WooCommerce шаблоны 2026 года для интернет-магазина на WordPress
WooCommerce шаблоны 2026 года для интернет-магазина на WordPress
Плагины, темы и скрипты
собственной разработки
Вход в кабинет
Войти в кабинет
Введите ваш e-mail и пароль ..
Ваш e-mail
Пароль
Запомнить меня
Забыли пароль?
Восстановить пароль
Введите ваш e-mail..
Ваш e-mail
* [Главная](https://wp-r.ru/)
* [Плагины](https://wp-r.ru/plaginy)
* [Темы](https://wp-r.ru/themes)
* [Партнерские](https://wp-r.ru/partners)
* Сервисы
+ [Определитель шаблонов и плагинов](https://wpdetect.ru/?utm_source=wp-r.ru)
+ [Бесплатный аудит WordPress](https://wpaudit.ru/?utm_source=wp-r.ru)
+ [Генератор структурированных данных](https://wp-r.ru/services/structured-data.html)
* [Как тут покупать?](https://wp-r.ru/kak-tut-pokupat)
* [Возврат средств](https://wp-r.ru/vozvrat-sredstv)
* [F.A.Q.](https://wp-r.ru/faq)
* [О сайте](https://wp-r.ru/o-sajte)
* [Контакты](https://wp-r.ru/kontakty)
[WP-R.ru](https://wp-r.ru/) / [Блог](https://wp-r.ru/blog) / [Шаблоны Wordpress](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress)
Вернуться назад
# Лучшие WooCommerce шаблоны: подборка вариантов для интернет-магазина WordPress
[Шаблоны Wordpress](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress)
Современные WooCommerce шаблоны позволяют в кратчайшие сроки и без единой строчки кода разрабатывать интернет-магазины, а также избавляют от необходимости нанимать веб-программистов.
## Каким требованиям должны соответствовать WooCommerce шаблоны
Идеальная WooCommerce тема должна, с одной стороны, отвечать всем требованиям, которые предъявляются к обычным статейникам на WordPress, а с другой — учитывать специфику сайтов электронной коммерции.
Начну со специфических моментов, характерных для макетов интернет-магазинов. E-Commerce темы должны соответствовать критериям:
Включать необходимые функциональные элементы. К ним относятся страницы каталога WooCommerce, карточки товаров, корзина, раздел оформления заказа, личный кабинет покупателя.
Главная страница должна быть оформлена в стиле сайтов электронной коммерции. Когда посетители заходят на ресурс WooCommerce, они должны сразу понимать, что попали в интернет-магазин. Для этого на главной должны присутствовать такие атрибуты, как витрина популярных продуктов, иконка корзины и меню с разделами каталога.
Шаблон WooCommerce должен иметь удобную продуманную навигацию. У него должно быть верхнее горизонтальное меню, каталог в боковой колонке, «хлебные крошки», проработанные с учетом особенностей интернет-магазина.
Содержать полезный дополнительный функционал. Это могут быть такие опции, как кнопка покупки в один клик, список желаний, возможность сравнивать товары, продвинутый поиск с расширенными фильтрами каталога, виджеты рекомендуемых, популярных и сопутствующих товаров, лендинги, шаблоны писем для рассылок, попап-окна, места под рекламу, различные формы обратной связи, включая кнопки чата и т.д.
Шапка темы должна включать логотип, название магазина WooCommerce, адрес, контакты, иконку корзины.
Подвал, в свою очередь, должен состоять из разделов, которые не попали в главное меню. Это могут быть ссылки на политику конфиденциальности и другую юридическую информацию. Также в подвале нужно продублировать адрес, контактную информацию и ссылки на важные разделы. Еще можно разместить интерактивную карту, например, с помощью вставки кода Яндекс Карт.
Хороший шаблон WooCommerce должен также отвечать следующим общим требованиям:
Иметь адаптивный макет. Тема должна хорошо отображаться и быстро работать на мобильных устройствах с разными размерами экранов.
Работать с последними версиями серверного софта (PHP, Apache и т.д.), WordPress и WooCommerce, а также поддерживать другие [популярные плагины для интернет-магазинов](https://wp-r.ru/blog/plaginy-wordpress/luchshie-dlya-internet-magazina.html). В первую очередь, тема должна хорошо работать с плагином Elementor и редактором блочного типа Gutenberg.
Отвечать требованиям по поисковому продвижению. Разработчики ТОПовых шаблонов WooCommerce обязательно проводят SEO оптимизацию для успешного продвижения в Яндекс и Google.
Иметь гибкие настройки для кастомизации дизайна и функционала. Владельцы сайтов WP должны иметь возможность настроить шаблон в соответствии со своим вкусом, потребностями или фирменным стилем бизнеса.
Регулярно обновляться. Разработчики должны постоянно работать над улучшением своего шаблона WooCommerce, оперативно решать все возникающие проблемы и отвечать на вопросы пользователей.
## Подборка ТОПовых WooCommerce шаблонов
Рассмотрю самые популярные бесплатные и платные варианты тем, легко интегрируемых с плагином WooCommerce.
### Коммерческие шаблоны для WooCommerce-сегмента
#### Bono: лучший шаблон интернет-магазинов в ру-сегменте
Bono — премиум-тема WooCommerce от российской компании WPShop. Подходит для любых интернет-магазинов. Вы можете использовать ее как для небольших бутиков одежды или косметики, так и для крупных маркетплейсов электроники и бытовой техники.
Дизайн в стиле минимализма, высокая скорость загрузки и грамотная SEO оптимизация — основные достоинства этого шаблона WooCommerce.
Преимущества Bono:
Демо-контент на тему мебельного магазина. Загрузите в один клик, если не хотите долго разбираться, как наполнять пустой сайт. Позже вы сможете поменять демонстрационные данные шаблона.
Встроенные расширения, предоставляющие самый необходимый функционал. Вам не придется устанавливать и настраивать кучу дополнительных плагинов, чтобы реализовать на WooCommerce сайте форму обратной связи, лайтбокс, кнопки «Наверх» и «Поделиться», цепочки навигации, счетчик просмотров, рекламные баннеры и др.
Готовая дочерняя тема. Установите ее, если собираетесь менять стандартное оформление шаблона. При обновлениях родительской темы все ваши изменения будут сохраняться.
Встроенный кастомайзер для гибкой настройки дизайна. Вы можете поменять размер основных блоков, цвета и фон всех элементов WooCommerce. На главной странице можно поменять расположение основных блоков.
Функция «Купить в один клик». Постоянные покупатели смогут использовать эту кнопку для быстрой покупки, чтобы не вводить каждый раз свои данные.
Настройки разделов магазина WooCommerce. Включают такие опции, как вывод уведомлений для покупателей, изменение структуры каталога, фильтра, карточки продуктов, страницы оформления заказов и др.
Списки желаний и функция сравнения товаров. Первая опция позволит вашим посетителям откладывать покупки на будущее, а вторая предоставит возможность сравнивать разные продукты перед тем, как купить.
Регулярные обновления, техподдержка и документация на русском языке.
Рекомендую: [подробный обзор возможностей и настроек Bono](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/bono-obzor.html)
Сейчас есть возможность приобрести темплейт Bono по сниженной цене, для этого нажмите по кнопке ниже:
Персональный промокод на Bono
#### Flatsome: минималистичный дизайн и полная кастомизация
Flatsome — многоцелевая коммерческая тема для WooCommerce от разработчика UX-themes. Количество ее продаж на ThemeForest превысило 237 тысяч. Шаблон имеет приятный лаконичный дизайн и подходит практически для любой ниши.
К интересным особенностям можно отнести:
AJAX для обновления страниц WooCommerce без перезагрузки. Используется вместо многостраничной пагинации для бесконечной прокрутки товаров каталога, а также для сортировки товаров.
Предложения кросс-сейл и апсейл продуктов в корзине. Эта опция поможет увеличить средний чек покупки за счет предложения сопутствующих товаров или недорогих аналогов.
Конструктор страниц ВордПресс с возможностью перетаскивания элементов. Вы сможете создать полностью уникальное оформление.
Библиотека готовых паттернов для быстрого создания различных элементов интернет-магазина.
Настраиваемый список желаний. Посетители смогут составлять свои списки избранного для последующих покупок.
#### Porto: маркетинговые элементы для повышения конверсии
Вукомерс тема Porto является рекордсменом по продажам. Согласно ThemeForest, ее купили более 90 тысяч раз. Отличие данного WooCommerce шаблона от аналогов заключается в обилии маркетинговых элементов на фоне минималистичного дизайна.
Среди основных особенностей можно выделить:
Совместимость с конструктором Elementor и поддержка новой технологии Flexbox Container. Позволяет настраивать полностью уникальный дизайн сайта. Также тема дает возможность перенастраивать цвета всех элементов.
Полоса прогресса на фронтенде для отображения, сколько еще товаров нужно положить в корзину, чтобы получить бесплатную доставку.
Виджет сопутствующих продуктов. Помогает увеличить средний чек покупок в интернет-магазине WooCommerce.
Наборы. Вы можете создавать неограниченное количество наборов из одиночных товаров, например, в период праздничных распродаж. Это поможет увеличить конверсию магазина.
Коллекция дизайнерских элементов для оформления постов сайта.
#### WoodMart: гибкие настройки внешнего вида магазина
WoodMart — функциональный коммерческий шаблон WooCommerce с классической структурой главной страницы (в дефолтном варианте). Включает также множество демо-макетов для всевозможных ниш с разным расположением блоков.
Особенности шаблона:
Настройка цвета фона шапки WooCommerce с красивыми эффектами. Можно увеличить яркость, контрастность, добавить эффект прозрачности или размытия.
Поддержка популярных конструкторов страниц Elementor и WPBakery. Позволит создавать уникальное оформление страниц.
Конструктор выпадающего мега-меню. С ним легко оформить выпадающее меню каталога товаров в виде сетки из колонок с картинками и иконками.
Библиотека из 370 паттернов внутренних страниц интернет-магазина WooCommerce.
Использование AJAX для пагинации каталога и сортировки товаров по размерам и цветам.
Выезжающая панель с описанием и характеристиками товара, всплывающий сайдбар и меню категорий.
Виджет сопутствующих товаров. Поможет повысить средний чек магазина WooCommerce.
Видеоролик в фотогалерее товара. В карточку продукта можно вставлять не только фото, но и видео.
Дополнительные опции для оформления отзывов покупателей: звездный рейтинг, комментарии, лайки и дизлайки.
#### XStore: многоцелевая тема с виджетами для повышения конверсии
XStore — premium-шаблон WooCommerce, который подходит для самых разных ниш: от электроники до магазина органической косметики. С его помощью можно создать как одностраничник с витриной продуктов, так и крупный магазин.
Ключевые возможности темы:
Различные маркетинговые виджеты для повышения продаж. Шаблон содержит такие элементы, как таймер обратного отсчета, плавающая полоса корзины, фейковые оповещения о проданных товарах, виджет кросс-сейл товаров и др.
Встроенные конструкторы с возможностью перетаскивания элементов для шапки, футера, корзины, карточки товара, страницы заказа, отдельной записи и др. Полная совместимость с Elementor.
Более 850 готовых секций для легкого оформления страниц сайта. Имеются такие популярные блоки, как «Преимущества», «Отзывы», «Рекомендуемое», «Услуги», «Команда», «Тарифы».
AJAX для быстрого поиска, сортировки продуктов, подгрузки новых товаров каталога и других элементов.
Конструктор для настройки мега-меню. С ним можно настроить эффектное выпадающее меню каталога с множеством колонок, фоновой картинкой и иконками разделов.
Список желаний и раздел для сравнения разных товаров. Посетители сайта смогут откладывать товары для сравнения и будущих покупок.
#### Savoy: коммерческая тема с минималистичным дизайном
Лаконичное оформление шаблона Savoy поможет покупателям сфокусироваться на достоинствах продуктов.
Главная особенность темы — полная поддержка AJAX без необходимости устанавливать дополнительные плагины.
Основные преимущества:
Продвинутая строка поиска, которая начинает предлагать варианты товаров во время ввода запроса.
Поддержка конструкторов Elementor и WPBakery. Вы сможете полностью переделать оформление в соответствии с вашим вкусом.
Несколько макетов карточки товара на выбор. Можно оставить стандартную разметку. А можно выбрать какой-нибудь необычный вариант, например, с галереей изображений в форме сетки.
Различные варианты хедера и возможность добавить иконки к категориям меню.
Быстрый просмотр карточки товара и возможность добавить продукт в корзину прямо из каталога.
Бесконечная прокрутка товаров в разделе каталога, добавление в корзину без перезагрузки и др.
Предусмотрены настройки для блога (информационного раздела с тематическими статьями).
### Популярные бесплатные WooCommerce темы
#### Storefront: минималистичная и адаптивная
Бесплатная тема Storefront очень популярна среди владельцев online-магазинов. Количество ее установок, согласно данным официального сайта WordPress, превысило 100 тысяч.
Шаблон отлично интегрируется с плагином WooCommerce и предоставляет следующий функционал:
возможность изменения структуры и подбора цветов;
несколько областей для размещения виджетов;
адаптивный макет с чистым дизайном.
#### Woostify: легкий вес и минималистичный дизайн
Пользователи оценили тему Woostify в 5 звезд на официальном портале WordPress. Количество владельцев сайтов, которые скачали файлы шаблона, превысило 30 тысяч. Тема совместима с конструктором Elementor и SEO оптимизирована.
Преимущества Woostify:
разные макеты корзины, карточек товаров и разделов каталога;
встроенный кастомайзер для настройки дизайна;
пошаговая форма оформления заказа;
лаконичное оформление и высокая скорость загрузки.
#### Botiga: шаблон для интернет-магазинов бьюти-сферы
Botiga — бесплатная тема WooCommerce, оптимизированная для работы с редактором Gutenberg и конструктором Elementor. Имеет стильный дизайн и [подходит для магазинов](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/dlya-internet-magazina.html) модной одежды и косметики.
Особенности шаблона:
высокая производительность;
возможность кастомизации;
удобный интерфейс;
адаптивность и чистый код.
#### Woo Booster: бесплатный шаблон для магазина одежды или обуви
Темплейт Woo Booster отлично подходит для обувных магазинов или бутиков модной одежды. Его также можно применять для других ниш: электроника, бытовая техника, мебель, еда, спорттовары и др.
Возможности Woo Booster:
светлая и темная цветовые схемы;
адаптивность;
список желаний.
#### Clothing Store Blocks: шаблон для бутиков модной одежды
Clothing Store Blocks — бесплатная тема WooCommerce, разработанная специально для магазинов одежды. Стильно выглядит, легко редактируется и обеспечивает простую интеграцию с плагинами электронной коммерции.
Основные преимущества:
рекламные баннеры, крупный слайдер и кнопки призыва к действию;
различные цветовые схемы;
вставка дополнительного функционала с помощью шорткодов;
настройка типографики.
Большинство из представленных шаблонов ориентированы, прежде всего, на запад. Что касается нашего рынка, по набору самых необходимых функций, наличию русскоязычной поддержки и регулярным обновлениям, наиболее оптимальный вариант — это шаблон Bono.
Скидка 15% на Bono
Twitter
ВКонтакте
Добавить комментарий [Отмена](/blog/shablony-wordpress/luchshie-woocommerce.html#respond)
Δ
Отправить
Похожие статьи
* [Лучшие темы WordPress для журналов: самые актуальные шаблоны и советы по выбору](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/dlya-zhurnalov.html)
* [Самые быстрые темы WooCommerce: актуальная подборка](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/bystrye-woocommerce.html)
* [Топ лучших платных тем ВордПресс](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/top-luchshix-platnyx.html)
* [Лучшие адаптивные темы WordPress: мой рейтинг бесплатных и премиум-вариантов](https://wp-r.ru/blog/shablony-wordpress/luchshie-adaptivnye.html)
Наши продукты
[Clearfy Pro
Обязательный плагин для WordPress, улучшает SEO, удаляет дубли, улучшает безопасность и не только.
980
Р
/
1 домен
Купить](https://wp-r.ru/partners/clearfy-pro.html)
[Reboot
Легендарная многофункциональная тема
3800
Р
/
1 домен
Купить](https://wp-r.ru/themes/reboot.html)
[Bono
Быстрый интернет магазин на русском
3800
Р
/
1 домен
Купить](https://wp-r.ru/themes/bono.html)
[Показать еще](https://wp-r.ru/partners)
Рекомендуем
* [Пользовательское соглашение](https://wp-r.ru/eula)
* [Политика конфиденциальности](https://wp-r.ru/politika-konfidencialnosti)
* [Партнерам](https://wp-r.ru/news/wprpartner.html)
* [Блог](https://wp-r.ru/blog)
* [Скидки](https://wp-r.ru/news)
* [👍 Хостинг](https://wp-r.ru/hosting/beget/)
[Техническая поддержка](https://support.wp-r.ru/)
Плагины, темы и скрипты
собственной разработки
Мы принимаем
к оплате
© 2011 - 2026 «WP-R.ru» Наш сайт использует файлы cookie для того, чтобы сохранить данные на вашем компьютере. Если вы продолжаете работать с этим сайтом, мы предполагаем, что вы соглашаетесь с использованием файлов cookie и политики конфиденциальности нашего сайта ♥ Размещаемся на хостинге [Beget](https://wp-r.ru/hosting/beget/).
Задать свой вопрос
Ответим в ближайшее время
Ваш e-mail
Ваше имя
Тема сообщения
Консультация перед покупкой
Проблема в работе плагина
Предложения и идеи
Пожалуйста, залогиньтесь в своем кабинете магазина и напишите нам через внутреннюю тикет-систему.
Сообщение
Отправляя данную форму, вы соглашаетесь с [политикой конфиденциальности](https://wp-r.ru/politika-konfidencialnosti) и [правилами](https://wp-r.ru/eula/) нашего сайта.
Задать свой вопрос
Ответим в ближайшее время
Ваш e-mail
Ваше имя
Тема сообщения
Консультация перед покупкой
Проблема в работе плагина
Вопрос по работе
Предложения и идеи
Сообщение
Отправляя данную форму, вы соглашаетесь с [политикой конфиденциальности](https://wp-r.ru/politika-konfidencialnosti) и [правилами](https://wp-r.ru/eula/) нашего сайта.
наверх
×
ABC
Pagination
-15%
на ABC Pagination плагин WordPress
Сделать красиво ⋙

2.3s · markdown via readability
