Ускорение загрузки сайта – непростой процесс, требующий комплексного подхода. Одним из способов повлиять на скорость загрузки сайта является сеть доставки контента – она кэширует статический контент сайта, после чего отдает пользователям контент с более близкого к ним сервера. В данной статье мы расскажем, как настроить работу услуги CDN на сайте с CMS WordPress.
## (Опционально) Добавление собственного поддомена
При создании CDN-ресурса есть возможность указать собственный поддомен, для этого необходимо создать его в панели управления. Перейдите в раздел “Домены и поддомены”, после чего введите его в поле “Добавление доменов и поддоменов”. Например, для создания поддомена `cdn` на основном домене `betutorial.ru` это будет выглядеть так:
После чего нажмите “Добавить домены”.
Обратите внимание!
Для добавления своего поддомена он должен быть добавлен в панель управления в разделе “Домены и поддомены”, а также делегирован NS-серверам Beget.
Чтобы создать CDN, перейдите в раздел “Облако” и нажмите “Создать сервис”, на открывшейся странице выберите CDN:
Откроется страница создания:
Здесь потребуется указать источник контента – место хранения исходного контента будет зависеть от настроек вашего сайта. Если вы настраивали хранение статического контента в S3-хранилище Beget, выберите соответствующий бакет, в противном случае выберите “Домен” в выпадающем меню и укажите доменное имя сайта, для которого подключается CDN.
Если вы добавляли собственный домен ранее, выберите его в выпадающем меню “Домен для раздачи контента”:
Помимо собственного поддомена, к ресурсу будет привязан бесплатный технический поддомен.
Также для удобства вы можете указать название CDN-ресурса, оно будет использоваться при отображении в списке CDN-ресурсов:
После чего нажмите “Создать CDN” и дождитесь выпуска сертификата SSL для доменов.
После создания ресурса перейдите в его настройки, а затем включите поддержку заголовка CORS:
Укажите домен сайта и сохраните настройки:
## Подключение CDN к сайту на WordPress
Для того чтобы подключить CDN к сайту на WP, авторизуйтесь в админ-панели, перейдите в раздел “Плагины” и введите в поиске “W3 Total Cache”:
Затем установите и активируйте плагин и перейдите к его настройкам – при первом запуске откроется страница первичной настройки:
Если другие настройки кэширования на данный момент вам не нужны, нажмите “Skip” для пропуска мастера настройки, его можно вызвать позже в любой момент, нажав “Setup Guide” в меню плагина.
Перейдите в раздел “General Settings” плагина и найдите раздел “CDN”. В выпадающем меню выберите тип “Generic Mirror”, после чего сохраните настройки CDN:
Нажмите на “Advanced Settings” для перехода к настройкам CDN. В “Configuration: Objects” укажите домен CDN-сервиса в поле “Replace site's hostname with” и протестируйте зеркало:
В случае успеха будет показано соответствующее сообщение. Затем сохраните настройки плагина (Save settings в правом верхнем углу) и вернитесь в общие настройки (General Settings). Включите CDN, установив соответствующую галочку в чекбоксе “Enabled” и сохраните настройки – на этом базовая настройка CDN завершена:
Для проверки откройте сайт в браузере с использованием инструментов разработчика – во вкладке “Сеть” (Network) запросы к статическому контенту будут выполняться к указанному адресу CDN:
## Заключение
В данной статье мы кратко рассказали, как подключить CDN к CMS WordPress.
Если возникнут вопросы, напишите нам, пожалуйста, тикет из панели управления аккаунта (раздел “[Помощь и поддержка](https://cp.beget.com/support?utm_source=kb&utm_medium=article&utm_campaign=cdn_wordpress&utm_content=cp_support_link)”), а если вы захотите обсудить использование CDN для WordPress или наши продукты с коллегами по цеху и сотрудниками Beget – ждем вас в нашем [сообществе](https://t.me/beget_chat) в Telegram.
