## Автоматическая установка
На виртуальном хостинге Linux вы можете [автоматически установить WordPress](https://help.reg.ru/support/hosting/cms/avtomaticheskaya-ustanovka-cms) при помощи автоустановщика.
Автоматическая установка WordPress доступна также при заказе нового домена с хостингом или при заказе [WordPress hosting](https://www.reg.ru/hosting/wordpress) для уже зарегистрированного домена. Вы можете протестировать [бесплатный хостинг для сайтов WordPress](https://www.reg.ru/hosting/free).
## Ручная установка WordPress
Все действия необходимо производить в [хостинг-панели](https://www.reg.ru/hosting/panels) управления: [Как войти в панель управления хостингом?](https://help.reg.ru/support/hosting/dostupy-i-podklyucheniye-panel-upravleniya-ftp-ssh/kak-voyti-v-panel-upravleniya-hostingom)
Обратите внимание
Домен должен быть добавлен в панели управления хостингом. Если ваш домен не добавлен, воспользуйтесь [инструкцией](https://help.reg.ru/support/hosting/privyazka-domena-k-hostingu/kak-privyazat-domen-k-hostingu).
## Шаг 1. Создание базы данных
Создайте базу данных по инструкции ниже. Запишите название базы данных, имя пользователя и пароль — они понадобятся в шаге №3.
При установке CMS вы также можете использовать уже созданную базу данных вида u1234567\_default (где «u1234567» — ваш логин хостинга), она автоматически создаётся в панели управления при заказе хостинга. Узнать реквизиты доступа к ней вы можете [по инструкции](https://help.reg.ru/support/hosting/dostupy-i-podklyucheniye-panel-upravleniya-ftp-ssh/paroli-dlya-dostupa-k-hostingu-serveru-ftp-i-mysql).
Создайте базу данных по одной из инструкций ниже:
* 1
В разделе «Базы данных» нажмите **Создать базу данных**:
* 2
Укажите имя базы данных и выберите из выпадающего списка имя пользователя. Также вы можете создать нового пользователя, при этом в названии автоматически добавится префикс вашего логина хостинга.
* 3
Сгенерируйте пароль пользователя и нажмите **Ок**.
Готово! Новая база данных создана.
#### Ошибка при создании БД в ispmanager
При создании базы данных к названию базы и к имени пользователя автоматически добавляется префикс вида u1234567\_ (всего 9 символов), максимальное количество символов в имени — 16. Таким образом, вводимое вами имя базы и имя пользователя не должно превышать 7 символов (16 минус префикс).
**Обратите внимание!** Если вид вашей панели управления отличается от представленного в статье, в разделе «Основная информация» переключите тему с **paper\_lantern** на **jupiter**.
* 1
В разделе «Базы данных» выберите пункт **Помощник баз данных MySQL**:
* 2
На открывшейся странице укажите название базы данных и нажмите **Следующий шаг**. К названию базы данных автоматически добавляется префикс вида **u1234567\_** (где **u1234567** — ваш логин услуги хостинга):
* 3
К имени пользователя автоматически добавляется префикс вида **u1234567\_** (где **u1234567** — ваш логин услуги хостинга). Укажите имя пользователя базы данных, пароль и подтверждение пароля. Нажмите **Создать пользователя**:
* 4
Укажите права пользователя по отношению к базе данных. Обычно необходимы все права:
* 5
Нажмите **Следующий шаг**.
Готово! Новая база данных создана.
**Обратите внимание!** Если внешний вид вашей панели управления отличается от представленного в инструкции, перейдите в раздел «Сайты и домены» и в правом верхнем углу измените вид на «Активный».
* 1
Перейдите в раздел «Базы данных» и нажмите **Добавить базу данных**:
* 2
В открывшемся окне заполните следующие поля:
+ имя базы данных (к названию автоматически добавляется префикс вида **u1234567\_**);
+ сайт, на котором будет использоваться база данных;
+ имя нового пользователя базы данных (к имени автоматически добавляется префикс вида **u1234567\_**);
+ пароль и подтверждение пароля.
**Обратите внимание!** Каждая база данных должна иметь **хотя бы одного пользователя**, иначе она будет недоступна. Поставив галочку в соответствующей графе, вы разрешите пользователю доступ ко всем базам данных выбранной подписки.
Нажмите **ОК**:
Готово! Новая база данных создана.
## Шаг 2. Загрузка и распаковка архива WordPress на хостинге
Перед тем как начать, скачайте актуальный дистрибутив WordPress [с официального сайта](https://ru.wordpress.org/). Далее следуйте инструкции.
### Как разместить Вордпресс на хостинге
Загрузите в директорию сайта ранее скачанный архив WordPress. Для этого выберите вашу панель управления и следуйте дальнейшим инструкциям:
* 1
На странице «Сайты» выберите домен, для которого хотите загрузить сайт, и нажмите **Файлы сайта**:
* 2
Удалите все файлы из папки, кроме директории **webstat**, если она есть. Для этого выделите файлы и наведите курсор на **Редактировать**. Затем кликните **Удалить**:
* 3
Нажмите **Загрузить**:
* 4
Выберите архив WordPress на вашем компьютере и нажмите **Ok**:
* 5
Выделите архив, нажмите на три точки и выберите **Извлечь**:
* 6
Архив будет извлечён во вложенный каталог **wordpress**. Переместите файлы WordPress непосредственно в каталог сайта. Для этого перейдите в каталог **wordpress**, выделите все файлы и нажмите **Копировать**:
В открывшемся окне выберите каталог сайта, поставьте галочку в графе «Перенести файлы» и нажмите **ОК**:
Готово! Далее переходите к шагу №3.
**Обратите внимание**: если вид вашей панели управления отличается от представленного в статье, в разделе «Основная информация» переключите тему с **paper\_lantern** на **jupiter**.
* 1
В разделе «Домены» выберите пункт **Дополнительные домены**:
* 2
Перейдите в корневой каталог вашего сайта:
* 3
Удалите все файлы, содержащиеся в корневой папке, кроме директории **cgi-bin**.
* 4
Нажмите кнопку **Загрузить**:
* 5
Выберите и загрузите архив с файлами вашего сайта.
**Внимание**: панель управления cPanel поддерживает только архивы в форматах: **zip**, **gzip**, **bzip** и **tar**.
* 6
Выделите архив и нажмите **Извлечь**:
* 7
Выберите директорию, в которую нужно извлечь файлы. Затем нажмите **Extract Files**:
* 8
Перейдите в каталог **wordpress**. Для этого дважды кликните по нему:
* 9
Выделите все файлы и нажмите кнопку **Переместить**:
* 10
Укажите корневой каталог сайта и нажмите **Move File(s)**:
Готово! Далее переходите к шагу №3.
* 1
Перейдите в раздел «Сайты и домены» и откройте папку сайта:
* 2
После добавления домена в панель управления хостингом в папке сайта создаются файлы парковочной страницы. Удалите все файлы, содержащиеся в папке, кроме директории **cgi-bin**:
* 3
Нажмите кнопку **Загрузить**, выберите и загрузите архив с файлами вашего сайта. **Внимание**: панель управления Plesk поддерживает архивы только в формате **zip**.
* 4
Выберите ваш архив и нажмите на кнопку **Извлечь файлы**:
* 5
Архив будет извлечен во вложенный каталог **wordpress**. После этого переместите файлы **WordPress** непосредственно в каталог сайта. Для этого перейдите в каталог wordpress, выделите все файлы и нажмите кнопку **Переместить**:
В открывшемся окне укажите каталог сайта (в нашем случае это **faq-reg.ru**), поставьте галочку в графе «Перенести файлы» и нажмите **ОК**:
Готово! Далее переходите к шагу №3.
## Шаг 3. Установка WordPress
После того, как вы загрузили файлы WordPress в ваш корневой каталог, перейдите по адресу вашего сайта.
Если вы видите сообщение браузера о том, что **страница или сервер не найдены**, воспользуйтесь статьёй: [Браузер пишет, что не может найти страницу или сервер.](https://help.reg.ru/support/hosting/sayt-ne-rabotayet/oshibka-404)
* 1
При переходе на ваш сайт вы увидите стартовую страницу установки WordPress. Нажмите **Вперед**:
* 2
Заполните поля реквизитами подключения к базе данных из шага №1.
+ **Сервер базы данных** — оставьте «localhost»;
+ **Префикс таблиц** — в целях повышения безопасности рекомендуем изменить стандартный префикс **wp\_** на любой другой. В префиксе могут быть буквы латинского алфавита и цифры.
* 3
Если вы верно ввели данные в предыдущем шаге, вы увидите сообщение, что всё в порядке. Нажмите **Запустить установку**:
Если же вы видите ошибку, вернитесь на прошлый шаг и проверьте корректность введённых данных для подключения к БД.
* 4
Заполните следующие данные:
+ **Название сайта**;
+ **Имя пользователя** — логин, под которым будет происходить авторизация в админке;
+ **Пароль**, который будет использоваться для авторизации в админке;
+ **Контактный e-mail** — электронный адрес администратора, с помощью которого можно будет восстановить пароль в случае утери.
Затем нажмите **Установить WordPress**:
Готово! Установка WordPress завершена. Чтобы приступить к созданию своего сайта, нажмите **Войти**:
## Как создать сайт Вордпресс на хостинге
Для создания сайта вы можете использовать инструкции из специального раздела [Работа в WordPress](https://www.reg.ru/support/hosting-i-servery/rabota-v-wordpress/). **Обратите внимание**: специалисты Рег.ру не оказывают поддержки по вопросам создания и редактирования сайтов на WordPress.
## Помогла ли вам статья?
Спасибо за оценку. Рады помочь 😊
👍
Специальные предложения
